# LỜI TỰA

    Cuối hạ ngươn này, nhơn loại phần nhiều dụng hết trí não xu hướng vào lối văn minh vật chất; món ăn sẵn đủ sơn trân hải vị; chỗ ở lại nguy nga đài các; y phục tiện dùng gấm nhiễu che thân; ra một tấc đường thì có ngựa xe đỡ gót. Cái lạc thú hiện thời trên cõi tạm này; rồi đua chen nhau tranh giành phúc lộc; lăng xăn xạo xự trên chốn mê đài; mạnh đặng yếu thua; khôn còn dại mất. Phần đông bực thông minh, lại đem cả trí khôn làm món binh khí hại người; kẻ tước trọng lại dùng hết thế quyền mà đè ép dân đen. Quanh năm chỉ lo cho xác thân hưởng điều khoái lạc, vợ ấm, con no, được ngày nào vui ngày nấy; cho kiếp chếp là kiếp mất; gọi Thiên đường-Địa ngục là câu chuyện hoang đàng. Bậu bạn lỗi câu tín nghĩa, vợ chồng quên đạo tào khương; mảng vụ chữ kim thời mà phong dời tục đổi. Than ôi! Lượn sóng văn minh tràn dập tới đâu thì nền luân lý ngửa nghiêng tới đó.

    Nếu Đạo Trời không sớm mở lần ba, nền phong hóa, mối cang thường sau này phải vì đó mà hư hoại.

    Đức Ngọc Hoàng Thượng Đế vì đức háo sanh, không nỡ ngồi xem nhơn sanh sa vào nơi tội lỗi;	 nên dụng huyền diệu tiên thiên giáng cơ giáo Đạo; hơn một năm trường tỏ vẻ biết bao nhiêu lời châu tiếng ngọc. E dụng văn từ cao xa người thường không rõ lý, rồi ra dạy cũng như không, nên Đấng Chí Tôn tiện dùng quốc âm cho dễ hiểu.

    Chư Đạo hữu nhập môn sau thời kỳ ngưng cơ bút, không đặng hữu hạnh mà nghe đến lời vàng tiếng ngọc của Đức Đại Từ Bi. Nay Hội Thánh nhơn công trích lục những THÁNH NGÔN giáng cơ dạy Đạo, rồi in là hai bổn để truyền bá ra cho mọi người thông hiểu. Thiết tưởng, trong Đạo Hữu, dầu xưa dầu mới, ai có Đạo tâm mà tiếp được THÁNH NGÔN này lại không hết dạ hoan nghinh?

    Vậy xin chư Đạo Hữu, chư Thiện Nam-Tín Nữ, khi thỉnh được bổn THÁNH NGÔN rồi, khá hết lòng trân trọng vì là vật vô giá bửu, lại là lời châu ngọc của Phật-Trời. Cơn nhàn rảnh nên lưu tâm đọc đến, trước là rõ thông mối Đạo nhiệm mầu, sau để trau giồi đức hạnh cùng bố hóa cho gia thân mình.

    Nhà nào có THÁNH NGÔN tức là nhà đó treo được một ngọn đèn Thiên liêng tỏ rạng. Khá biết cho!

</br>

<center>

**Tòa Thánh Tây Ninh**

(15 november 1927)

Ngày 21 tháng Mười năm Đinh Mão

**HỘI THÁNH CẨN TỪ**
</center>
