# CẦU CHO NGƯỜI LÀNH BỊNH

    Trên Ngọc Đế mắt thần soi khắp

    Trí công minh sửa phạt phàm gian;

        Tên ...... phạm tội mắc nàn,

Họ ...... căn bịnh rên than muôn phần.

    Nguyền Thượng Đế oai Thần tế độ,

    Lòng xót thương ủng hộ phước tăng;

        Dung cho thuyên giảm bịnh căn,

Chúng sanh rõ biết ăn năn làm lành.

    Cầu Thần, Thánh háo sanh bố đức,

    Giúp chúng tôi gắng sức, trợ đời;

        Có lòng tin tưởng Phật, Trời,

Cứu an thân thể thảnh thơi linh hồn.

    Xui kẻ bịnh tâm tồn, nhẫn nại,

    Bền chặt gìn, chẳng hoài lòng Thiên;

        Bịnh nhơn đặng mãn tai khiên,

Chịu điều khổ não, chẳng phiền chẳng than.

    Phải khó nhọc đền bồi vận hạn,

    Kết quả rồi, mới hãn phép công.