# CẦU HỒN LÚC HẤP HỐI

    Lòng thành kỉnh môn sanh khấu bái,

    Nhờ ơn trên hà hãi độ nàn.

        Nam-mô Thượng-Đế Ngọc-Hoàng,

Nam-mô Phật-Tổ Tây-phang chứng lòng.

    Mong Thái-Thượng Đức-Ông độ dẫn,

    Cầu Kim-Tinh đoái phận ngu phàm.

        Nam-mô Nam-Hãi Quan-Âm,

Từ-bi cứu khổ ân thâm muôn đời.

    Quan Thánh-Đế lắm lời khuyên dạy,

    Khuyên làm lành nhơn ngãi vẹn toàn.

        Nam-mô chư Phật, chư Tôn,

Cứu người bịnh ngặt đương cơn mê mờ.

    Nguyện xác khỏi hành hà khổ cực,

    Cầu lâm chung hồn xuất dễ dàng.

        Từ đây lìa khỏi trần gian,

Nương mây theo gió nhẹ nhàng phi thăng.

    Mãn kiếp đọa trầm luân khổ hãi,

    Cầu ngôi xưa trở lại tiêu-diêu.

        Mong ơn Địa-Tạng độ siêu,

Âm-Tào Đông-Nhạc giảm tiêu tội hình.

    Kìa Bạch-Ngọc rộng thinh cửa mở,

    Chờ rước người sạch nợ luân hồi.

        Cầu xin hồn đặng nhẹ khơi,

Phướng thần theo giỏi đến nơi Thiên-đình.
