# CẦU CHO CON LÀNH BỊNH

    Trên Thượng Đế-Đấng công bình,

Dưới trần có nạn cầu xin ơn lành.

    Trẻ thơ lâm tật biến sanh,

Ngưỡng trong đức cả, độ lành bịnh căn.

    Nguyện xin cho trẻ thơ măng,

Thánh, Thần ủng hộ phước tăng, họa lìa.

    Hết lòng khẩn nguyện sớm khuya,

Phận làm Cha, Mẹ ước chia khổ nàn.

    Ơn Trên xin nhận lời than,

Cho thuyên bệnh trẻ, cho an tinh thần.

    Chí Tôn rưới chút mưa ân,

Khẩn cầu cho trẻ mạnh lành như xưa.

    Mai sau việc dữ biết chừa,

Mở lòng trẻ dại mến ưa điều lành.

    Nén hương xin thấu Cung xanh,

Kinh cầu liền đọc, Ơn lành liền ban.

    Thành tâm Trời chứng rõ ràng,

Con người thiện nguyện mọi đàng vẹn xong.