# CHA MẸ QUY LIỄU

    Ơn Cúc dục Cù lao mang nặng,

    Lỡ thân côi mưa nắng khôn ngừa;

        Âm dương cách bóng sớm trưa,

Thon von phận bạc không vừa hiếu thân.

    Đầu cúi lạy phụ (mẫu) thân linh hiển,

    Lễ muối, dưa là miếng hiếu tâm;

        Ven trời gởi chút tình thâm,

Động lòng thương nhớ tuôn dầm lệ sa.

    Xin đoái tưởng ruột rà máu mủ,

    Cõi Hư linh bao phủ ân hòng;

        Cảnh Thiên noi bước Hóa công,

Nắm phan tiếp dẫn vào vòng Như Lai.

    Chốn Hư linh chờ ngày hội hiệp,

    Dầu căn xưa, quả kiếp dường bao;

        Thà cam vui chốn Động Đào,

Đừng vì nhớ trẻ trở vào Phàm gian.

    Nuốt tiếng than đôi hàng lã chã,

    Tưởng đến điều nhơn quả mà đau;

        Xem thân tuổi hạc càng cao,

E ra tử biệt Thiên Tào định phân.

    Nối Hương Lửa Nhơn Luân Đạo trọng,

    Con gìn câu chết, sống trọn nghì;

        Sấp mình cúi lạy Từ Bi,

Tiền khiên phụ mẫu, Tam Kỳ xá ân.

    Xin phụ (mẫu) thân định thần, định tánh,

    Noi khuôn linh, nẻo Thánh đưa chơn;

        Thong dong cõi thọ nương hồn,

Chờ con lập đức giúp hườn ngôi xưa.

    Chung ly biệt con đưa tay rót,

    Mối thương tâm chưa ngớt đeo sầu;

        Cha ở đâu? Mẹ ở đâu?

Tâm tang kính gởi một bầu lệ châu.