# ĐIẾU TANG


    Nợ trần thế ngày nay đã rảnh,

Nương mây lành lên cảnh Thiên Thai;

    Là nơi hưởng lộc lâu dài,

Lánh vòng thế tục, sác tài ái ân.

    Công phu khuya sớm ân cần,

Hồn linh nay đặng về gần Phật, Tiên;

    Khi xưa gặp lúc Chơn Truyền,

Nay về chầu chực bệ tiền khỏe thân.

    Giờ nay Đạo ...... quy thần,

Anh em, bậu bạn bôi phần mừng thương;

    Mừng là thấy cõi Tây Phương,

Thương là đang lúc giữa đường rẽ phân.

    Tuy là chẳng phải đồng thân,

Cùng nhau đồng Đạo, nghĩa nhân mặn nồng;

    Tử, sanh do tại Thiên công,

Những ngày vắng mặt bận lòng nhớ thương.

    Tạm dùng Lễ mọn rau, tương,

Trà thô đạm bạc, lòng thương chứng cùng;

    Giữ bền hai chữ thủy chung,

Ngày sau Tiên cảnh trùng phùng đệ, huynh.