# GIA KÊ

    Ngày nay Nhị thức chi thì,

Họa mi đối ảnh mừng kỳ Cập kê;

    Noi gương Cử án Tề mi.

Gái tài Mạnh Thị vui bề gia phong.

    Ngôn, Dung, Công, Hạnh trau lòng,

Làu làu Tiết giá khuê phòng rạng gương.

    Nhà nhà đặng gái hiền lương,

Tơ duyên sau cũng gặp phường trâm anh.

    Tuổi xanh Ngũ lý chuyên rành,

Ơn Trên ban thưởng, phước dành hậu lai.

    Ước sau sánh đặng trai tài,

Phao cầu xạ tước duyên hài xứng đôi.

    Nên Nhơn bến Đất vun bồi,

Cầu cho bá tánh gặp hồi Phong niên.