# KINH TIỂU TƯỜNG

    Biển trần khổ nay đà lánh khỏi,

    Nhẹ linh hồn lên cõi Thiên Thai;

        Ngày Tiên, tháng Phật rộng dài,

Thung dung dưới bóng Cao Đài ấm thân.

    Nay nhờ Thượng Đế ban ân,

    Non Tiên bước tới Hồng trần khỏi vương;

        Người đời mấy cuộc tang thương,

Bịnh, già, sống, thác bốn đường tân tao.

    Tử sanh Thiên số nan đào,

    Dày công tu luyện khỏi vào trầm luân;

        Tiểu tường nay đã đến tuần,

Trà thô, rượu lạt ba từng mời khuyên.

    Chứng cho gia quyến thảo hiền,

    Trai đàn thiết lập, lòng Thiền cầu siêu;

        Cõi Trên nhàn lạc tiêu diêu,

Hiển linh xin chớ dắt dìu cháu, con.

    Sự vong như thể sự tồn,

    Xác phàm tuy mất, Linh hồn còn y;

        Hôm nay mở cuộc siêu kỳ,

Cầu cho Hồn Phách đồng quy Thiên đàng.