# KINH GIẢI KHỔ

    Dưới chí Tôn có quyền Giáo Chủ.

    Hạo Ngươn tiên sẵn đủ cơ mầu.

        Máy linh định phép cao sâu,

Ma ha nước báu giải sầu trần oan.

    Đạo khí phục diệt tan trần lụy,

    Hộ yêu na giảm mị trừ tà,

        Hiển linh giúp thế gần xa,

Giải vòng nghiệp báo ta bà độ dân.

    Biển khổ vốn vùi thân linh hiển.

    Biết ăn năn niệm tiếng Cao-Đài,

        Vỉnh sanh phép báu trao tay.

Dấp thân y bát chờ ngày cởi lao.

    Hiệp Đạo đặng đưa vào thiên vị,

    Miếng đỉnh chung có quí chi đây,

        Vì thương mới đến nỗi này,

Hóa thân xuống tục lẫn bầy hồng gian

    Lập Đạo đặng chỉ đàng chơn giả,

    Máy Thiên-cơ định quả là đây.

        Cả kêu con dại trần nay,

Mau mau hoài gót tìm Thầy giải oan.

**Nam Mô Cao Đài Tiên Ông Đại Bồ Tát Ma Ha Tát.**

---

Lạy 3 lạy, mỗi lạy gật 4 gật, mỗi gật niệm Câu Chú Thầy: 

**Nam Mô Cao Đài Tiên Ông Đại Bồ Tát Ma Ha Tát.**