# KINH CÚNG THẬP LOẠI CÔ HỒN

Cầu Ngọc Đế từ bi ân xá,

Xin Diêm đình vội thả hồn oan;

    Nguyện cầu Phật Tổ Tây Phang,

Quan Âm Bồ Tát độ toàn tội nhơn.

    Có câu thiên địa tuần hườn,

Lộn quanh cũng lại chánh chơn một đàng;

    Khi xưa dương thế thác oan,

Xuống thành Uổng tử khôn toan trở về.

    Chịu làm ngạ quỉ thảm thê,

Trái oan chưa dứt khôn bề hoàn căn;

    Độ hồn mau biết ăn năn,

Trở về đạo chánh phi thăng Thiên đàng.

    Hoặc cho trở lại thế gian,

Xử tròn nợ trước tầm đàng quy tôn;

    Thương thay thập loại cô hồn,

Bơ vơ lưỡng cảnh dập dồn tuyết sương;

    Ngày đêm xuống hố lên đường,

Nhiễu nhương lân ấp phố phường dọ ăn. 

    Chịu làm cô độc vô căn,

Phái lưu chẳng có thân bằng cũng không.

    Nhớ câu nhựt nguyệt quang đồng,

Cúi xin Bồ Tát rộng lòng cứu nguy.

    Độ hồn trở lại qui y,

Hoặc hồi dương thế kịp kỳ Long Hoa;

    Cầu cho nước trị dân hòa,

Nơi nơi lạc nghiệp trẻ già bình an.
