# KINH TỤNG CHỒNG QUY LIỄU


    Niềm ân ái thân hòa làm một,

    Nghĩa sơ giao khắc cốt ghi xương;

        Nhắn mưa gởi gió đưa thương,

Từ đây thiếp tỏ đoạn trường với ai.

    Càng nhớ đến những ngày hội ngộ,

    Càng ngổn ngang mối nợ tình chung;

        Đã đành bẻ gãy chữ đồng,

Hiển linh chứng chiếu tấm lòng tiết trinh.

    Dầu sống sót cũng đành gọi thác,

    Vui chi còn man mác tơ duyên;

        Thiệt thòi cam phận thuyền quyên,

Chứa chan giọt lệ cửu tuyền cuộn trôi.

    Chàng đã đặng phủi rồi nợ thế,

    Xin hiển linh giúp kẻ góa thân;

        Chở che khỏi kiếp phong trần,

Gìn gương liệt nữ hồng quần để soi.

    Chàng dầu đặng thảnh thơi cảnh trí,

    Hộ dâu con giữ kỹ nhơn luân;

        Chàng dầu vinh hiển cảnh Thần,

Gởi trong giấc mộng đặng gần cùng nhau.

    Chàng dầu hưởng Thiên Tào quyền phép,

    Đỡ đường trần chật hẹp thân côi;

        Chàng dầu cung Ngọc an ngôi,

Xin thương thân thiếp nợ đời còn mang.

    Gởi hồn phách cho chàng định số,

    Gởi kiếp căn chàng mở dây oan;

        Thiếp cam bao tóc thờ chàng,

Rót chung ly biệt đôi hàng lụy sa.