# KINH GIỖ HỘI

Non khưu lãnh muôn năm lạc nghiệp

Biển trần ai một kiếp rảnh rồi

    Nay đà trở lại cựu ngôi,

Thỏa lòng hứng cảnh phủi rồi trần gian

    Khỏi vương cuộc thế trái oan

Huỳnh đình lo tụng Thiên đàng lần lên

    Nay nhờ Đức Phật về trên

Mở lòng sáng láng quên nền mê tân,

    Cuộc trần ràng buộc ái ân

Bịnh già sống thác bốn lần gian nan

    Giờ nay đủ mặt thân bằng,

Án từ thiết lập trai đàn cầu siêu

    Chúc chư linh đặng tiêu diêu

Bồng Lai bước tới động kiều lần qua

    Hai nơi vốn thiệt quê nhà

Trần gian là chốn trẻ già lộn quanh

    Nay đà thoát khỏi tử sanh

Phú bần quí tiện dữ lành khỏi vương

    Lễ dưng chúc thọ vô cương

Cao lương mỹ vị rau tương thế hành

    Có câu sự tử như sanh

Ân từ lễ mọn lòng thành kính dưng

    Tam bôi mỹ tửu sơ tuần

Cúi đầu bốn lạy lễ mừng đoàn viên.

    Muôn năm tiên cảnh nhà yên

Tiêu diêu khoái lạc lánh miền trầm luân

    Rượu châm tam trản nhị tuần

Cầu xin cạn hưởng ngỏ mừng lòng son

    Thủy chung hai chữ giữ tròn

Âm dương tuy cách nghĩa còn bền dai.

    Dặn lòng mựa chớ đơn sai,

Tình thương đồng đạo vãng lai linh sàng

    Nay đà rảnh cuộc thương tang,

Chúc cho quí khách Thiên đàng lần lên.

    Bồng Lai nhược thủy vững bền,

Luyện đơn nấu thuốc làm nền Tiên gia

    Cảnh Tiên biết thuở nào già

Muôn năm vui hưởng thiên tòa hân hoan

    Ngày nay ... ... đã an,

Thanh trà đạm bạc lễ toàn kính dưng

    Lòng thành kính lạy ba từng.

Chứng minh ... ... mấy từng thô sơ

    Xuân thu tế tự trọn thờ

Kính thành nghĩa trọng ngày giờ chẳng quên
