# KINH CÚNG CHIẾN SĨ

    Muôn năm nghĩa dõng trọn thờ,

Nhớ công chiến sĩ chẳng giờ khắc khuây.

    Nhiệt tâm cảm xúc hằng ngày

Mồ vân xuân thọ, so tày núi sông.

    Có câu sanh tử giữ đồng,

Âm Dương tuy cách tấc lòng nào phai.

    Hôm nay lễ thiết một ngày,

Hương đăng, hoa quả đặt bày kính dưng.

    Trà thô, rượu lạt ba tuần,

Chư Linh xin chứng mấy từng lòng son.

    Thủy chung muôn kiếp bền còn,

Tấm lòng giữ trọn nghĩa đền chẳng sai

    Cầu cho cượt cảnh Thiên Thai,

Thung dung khoái lạc lâu dài khỏe thân.

    Lòng thành cạn tỏ nguồn ân,

Chư linh hiển hích ân cần vãng lai.

    Chúc cho lạc nghiệp cảnh đài,

Chứng minh Bổn Đạo hôm nay khẩn cầu.