# KINH VÀO HỌC

    Đại Từ Phụ xin thương khai khiếu,

    Giúp trẻ thơ học hiểu văn từ;

        Gần điều nên, lánh lẽ hư,

Nương gươm Thần huệ đoạn trừ nghiệt căn.

    Dò đường Thánh khó khăn chẳng nại,

    Tùng khuông hồng nhỏ dại lớn không;

        Buộc yêu thương bạn đồng môn,

Nghĩa nhân vẹn giữ xác hồn trăm năm.

    Nguyện Tam cang gìn tâm trọn Đạo,

    Nguyện Ngũ thường hiếu thảo làm khuông;

        Nguyện nên hương hỏa Tông Đường,

Nguyện thương lê thứ trong trường công danh.

    Cần khẩn Đấng Chơn Linh nhập thể,

    Đủ thông minh học lễ, học văn;

        May duyên gặp hội Phong Vân,

Thuyền thơ ngọn gió, cát đằng xuôi đưa.

**Nam Mô Cao Đài Tiên Ông Đại Bồ Tát Ma Ha Tát.**