# KINH KỴ CƠM

    Làm con khó đặng trọn thờ,

Tam niêm nhũ bộ, chẳng giờ khắc khuây.

    Lửa hương dạ nhớ hàng ngày,

Cù lao cúc dục so tày núi sông.

    Có câu sanh, tử giữ đồng,

Âm Dương tuy cách tấc lòng nào phai.

    Hôm nay Lễ kỵ đến ngày,

Cao lương mỹ vị đặt bày kính dưng.

    Trà thô rượu lạt ba từng,

Tiên Linh xin chứng ngỏ mừng cháo con.

    Hiếu trung muôn kiếp bền còn,

Vùa hương bát nước, giữ tròn chẳng sai.

    Cầu cho vượt cảnh Thiên Thai,

Thung dung khoái lạc, lâu dài khỏe thân.

    Lòng thành cạn tỏ nguồn ân,

Tiên linh xin chứng ân cần vãng lai.

    Chúc cho lạc nghiệp cảnh đài,

Chứng minh con, cháu hôm nay khẩn cầu.