# KINH TẮM THÁNH

    Những vạn vật Âm Dương tạo hóa,

    Dầu cỏ cây, hoa quả biến sanh;

        Con người đứng phẩm tối linh,

Nữa Người, nữa Phật nơi mình anh nhi.

    Đại Từ Phụ từ bi tạo hóa,

    Tượng mảnh thân giống cả Càn khôn;

        Vẹn toàn đủ xác, đủ hồn,

Xây cơ chuyển thế bảo tồn vạn linh.

    Xin gìn giữ Thánh hình thanh bạch,

    Xin xá ân, rửa sạch tiền khiên;

        Căn xưa ví dữ cũng hiền,

Dầu qua cửa tội cũng quyền cao siêu.

    Công nuôi dưỡng, nâng niu khó nhọc,

    Phép Thương yêu cũng học nơi Thầy;

        Sanh nơi đây, ở nơi đây,

Trăm năm là tuổi, đủ đầy mạng căn.

    Chốn hồng trần quen lằn gió bụi,

    Cảnh phù ba may rủi cũng duyên;

        Đã toan dốc kiếm diệu huyền,

Sanh sanh là phận, hiền hiền là công.

    Đừng thối chí ngã lòng trở gót,

    Để cho Đời chua sót tình thương;

        Trăm năm thọ khảo vĩnh trường,

Thuận căn, thuận mạng, đôi đường cao thăng.

**Nam Mô Cao Đài Tiên Ông Đại Bồ Tát Ma Ha Tát.**

---

Lạy 3 lạy, mỗi lạy 3 gật, mỗi gật niệm:

**Nam Mô Nhiên Đăng Cổ Phật Vô Vi Xiển Giáo Thiên-Tôn.**