# THÀNH PHỤC

    Noi theo Văn Lễ hiến dưng,

Lòng thành rượu rót ba từng mời khuyên.

    Giờ nay cỡi hạc du Tiên,

Gia đàng, quyến thuộc lòng Thiền quảy tang.

    Âm, Dương phân cách đôi đàng, 

Kẻ còn , người mất nghĩ càng dở dang.

    Trăm năm trong cuộc trần hoàn,

Bơ vơ chiết nhạn rẽ hàng kêu sương.

    Linh hồn nguyện đến Tây Phương,

Tiêu diêu khoái lạc thoát đường trần ai .

    Tử sanh cổ vãng, kim lai,

Dương gian là cảnh, Thiên Đài là quê.

    Mãn căn đúng số trở về,

Trả, vay rảnh việc an bày tầm Tiên.

    Lễ nghi kỉnh bái án tiền,

Chứng minh gia quyến lòng Thiền thọ tang.
