# THỈNH VONG

    Mừng thay rảnh đặng cuộc trần,

Tiêu diêu Cõi thọ, tinh thần thêm tươi.

    Vườn xuân đào lý vui cười,

Chào mừng bạn cũ rãnh rồi trần gian

    Linh hồn trở lại Tiên bang, 

Thỏa lòng hứng cảnh, Thiên đàng viếng thăm.

    Vui vầy cùng bạn tri âm, 

Nhớ khi ở thế bạn cầm trước mai.

    Khi xưa thờ Đức Cao Đài, 

Nay về Tiên cảnh, Bệ giai chực hầu.

    Trái xem trong cuộc bể dâu, 

Tu hành là Đạo đứng đầu Nhơn gian.

    Xem qua trong máy Hành tàng,

Một ngày Cõi thọ, là ngàn Thế gian.

    Giờ này đăng chúc huy hoàng, 

Tửu, trà, hoa, quả bỉ bàng kính dưng.

    Tỏ trong.....chúc mừng,

Mừng vong linh đạng rảnh phần trả vay.

    Cầu xin Thượng Đế Cao Đài,

Cho hồn......cấp lai kỷ tiền.