# TỐNG LINH CỬU

    Cõi phàm vay trả trái oan

Dập dìu kẻ đến, rộn ràng người lui.

    Tách nhau lòng thảm, dạ ngùi,

Cạn suy, kỹ xét thầm vui cho người.

    Nợ đời phủi sạch thảnh thơi,

Lánh miền khổ não, tầm nơi thanh nhàn.

    Bồng Lai phước địa ở an,

Dứt dây oan nghiệt buộc ràng xưa nay.

    Nguyện cầu Thượng Đế Cao Đài,

A Di Đà Phật thứ tai giảm nàn.

    Độ hồn lìa chốn trần gian,

Đem về Cõi Thọ, an nhàn tu thân.

    Quan Âm Bồ Tát ân cần,

Tầm thinh cứu khổ, giải lần tai nguy.

    U minh Đại Thánh từ bi,

Đức Ân Địa tang liên trì tiếp vong.

    Từ Vương Thập Điện rộng lòng,

Xả cho hồn đặng thoát vòng trầm luân.

    Âm Tào Đông Nhạc Đế Quân,

Vớt người lương thiện, khỏi chưng tội hình.

    Thân Quan hộ mạng anh linh,

Giúp vong trí sáng, biết nhìn đường ngay.

    Phước Thần Phướn báu cầm tay,

Sắc vưng Tam Giáo hộ rày linh quan.

    Mong ơn Thổ Địa, Thành Hoàng,

Khu tà, trục quỷ vẹt đàng công gai.

    Phách hồn lánh nẻo Diêm đài,

Thoát ly Địa phủ, Thiên Thai hầu gần.

    Tiêu diêu tịnh dưỡng tinh thần,

Trau dồi Công đức, tế dân, trợ đời.

    Ngưỡng trông sở nguyện như lời,

Hiển U hai ngã gặp nơi phước lành.