# TUYỆT KHÍ

    Trái oan nay đã an bài,

Linh hồn nương chốn Phật đài lo tu.

    Cũng nhờ một lúc công phu,

Nay về ở chốn non vu hưởng nhàn.

    Hồn ra khỏi xác hân hoan,

Nương theo câu kệ tầm đàng Phật phang.

    Lưởng biên Thổ Địa Thành Hoàng,

Khu tà trục quỉ vẹt đàng cho qua.

    Tới lui đòi bực tì bà,

Nhớ chừng Tiên cảnh là nhà thuở xưa.

    Trầm luân cuộc thế nên chừa,

Huỳnh đình tụng niệm Phật đưa trở về.

    Tường vân bạch hạc gia kề,

Sơn đầu tòng bá cờ huê đượm nhuần.

    Tràng phang bữu cái tay nưng,

Tây phương nương gió trông chừng rủi dung.

    Có câu nhơn nguyện thiên tùng,

Trần gian lánh khỏi thung dung Phật đài.
