# AN LINH SÀN

    Âm Dương nay đã chia đàng,

Sớm trưa vắng dạng, dạ càng xốn xang.

    Muối, dưa tạm trước linh sàng,

Trà thô, rượu lạt gia đàng kính dưng.

    Đọc âu ly biệt ngập ngừng,

Âm Dương nhớ đến trăm phần bi ai.

    Từ đây Linh Vị an bày,

Chứng minh gia quyến, ngày nay bái quỳ.

    Thân gia đưa đón kịp kỳ,

Mừng cho hồn đặng hồi quy Thiên đàng;

    Có câu sanh thuận, tử an,

Nhưng buồn Dương thế, Suối vàng cách phân.

    Có thương đến viếng mộ phần,

Le the ngọn cỏ, người thân khó tầm;

    Từ đây vĩnh biệt trăm năm,

Hồn khôn khuyên nhớ viếng thăm gia đàng.