# GIA QUAN

    Ngày nay Thiên quý chi kỳ,

Gia quan điểm ngạch kịp kỳ thành nhơn,

    Phước như Đông hải, Nam sơn,

Trời ban trí lực nhơn nhơn yêu vì.

    Tánh lành gồm đủ lễ nghi,

Tam Cang, Ngũ lý học y trong lòng.

    Phước nhà tánh trẻ vẹn trong,

Xứng câu hồ thỉ, tang bồng rạng danh.

    Vào nền phong nhã, trâm anh,

Trời cao nhỏ phước để dành ngày sau.

    Lớn khôn lập cả công cao,

An bang tế thế tên vào sử xanh.

    Tơ duyên Nguyệt Lão sẵn dành,

Ơn nhà, nợ nước xử rành phận trai.

    Cầu cho nước Trị lâu dài,

Muôn dân Lạc nghiệp, Hiền tài trổ tên.