# GIAO BÔI

    Giờ hiệp cẩn Giao Bôi phụng chước,

    Thơ chung tư ca lược miên trường;

        Mừng thay môn đệ đôi đường,

Tình chung giữ vẹn lửa hương phỉ nguyền.

    Bề ân ái tương liên, tương đối,

    Đường Đạo, Đời một mối tương thân;

        Cùng nhau vui phận Châu Trần,

Sanh con, đẻ cháu hưởng phần lộc ban.

    Nhắm sau, trước một đàng kế thế,

    Giữ đạo tâm, cang lệ miên trường;

        Mấy lời ca tụng thành chương,

Mừng đôi bạn trẻ kiếp trường song song.

    Trăm năm đẹp vợ, thuận chồng,

Cám tình Nguyệt Lão tơ hồng xe dây.
