# KINH TỤNG HUYNH ĐỆ MÃNG PHẦN


    Niềm thủ túc đã đành vĩnh biệt,

    Càng nhớ nhau càng tiếc tình nồng;

        Thân nhau từ buổi lọt lòng,

Chén cơm hạt muối cũng đồng chia nhau.

    Câu chọc ruột còn đau đớn bấy,

    Huống âm dương hết thấy mặt nhau;

        Rẽ phân cốt nhục đồng bào,

Cảnh Thiên cõi tục lẽ nào không thương.

    Thương những thuở huyên đường ôm ấp,

    Thương những khi co đắp chung mền;

        Thương hồi thơ bé tuổi tên,

Thương cơn khôn lớn giữ bền nghĩa nhau.

    Rủi Thiên số Nam Tào đã định,

    Giải căn sinh xa lánh trần ai;

        Khá tua theo bóng CAO ĐÀI,

Nương mây thoát tục ra ngoài Càn Khôn.

    Khối tình ái hương hồn dầu nhớ,

    Tránh oan gia giải nợ trầm luân;

        Viếng thăm hôm sớm .......(1) Thân,

Trọn câu thần tỉnh ân cần cung Tiên.

    Gởi Tổ Phụ .....(2) hiền cung phụng,

    Gởi sắp em còn sống nơi đời;

        Rót chung ly biệt lưng vơi,

Mảnh lòng tha thiết đưa người bạn xưa.

    (1) Song/Phụ/Mẫu

    (2) Anh/Chị/Em