# KINH TỤNG VỢ QUY LIỄU


    Tưởng tơ tóc cùng nhau trọn đạo,

    Theo tùng phu sửa áo nâng khăn;

        Âm dương đôi nẻo chia phân,

Túy sơn vân mộng mới gần đặng nhau.

    Khi để bước phòng đào lạnh ngắt,

    Mảnh tàn y dường nhắc nghi dung;

        Thấy cơn tử biệt não nùng,

Hương thề tắt ngọn lạnh lùng tơ duyên.

    Càng nhớ đến lời nguyền buổi trước,

    Thẹn non sông chưa ngớt tình nồng;

        Phụ phàng chi bấy Hóa công,

Lòng nào mà lại cắt lòng không đau.

    Nối Tông Tổ biết bao nghĩa trọng,

    Cơ nghiệp còn lưu mộng tang du;

        Mập mờ nhắn nguyệt đêm thu,

Kẻ còn người mất ai sầu hơn ai.

    Vói nhắn khách Dạ đài có tưởng,

    Vậy bóng hình để tướng nơi nao;

        Hay là lạc bước Nguồn Đào,

Để thương cho mặt anh hào đeo mang.

    Ngồi quạnh quẽ đèn tàn một bóng,

    Chịu góa thân tuyết đóng song thu;

        Bước Tiên nàng đã ngao du,

Đoái tình thương kẻ ôm cầu khóc duyên.

    Hay nàng đặng nhập miền Cực Lạc,

    Đoái tưởng người chưa thoát trầm luân;

        Ngước trông níu ngọn phất trần,

Chổi Tiên quét sạch nợ nần oan gia.

    Dâng mảnh tâm gọi là của lễ,

    Chén ly tình là lệ ái ân;

        Dầu chi cũng nghĩa chí thân,

Khối tình còn có một lần đấy thôi.