# KINH GIỖ HỘI

    Muôn năm khó đặng trọn thờ,

Nhớ công Phổ Độ chẳng giờ khắc khuây.

    Lửa hương dạ nhớ hằng ngày,

Mồ vân xuân thọ, so tày núi sông.

    Có câu sanh tử giữ đồng,

Âm Dương tuy cách tấc lòng nào phai.

    Hôm nay giỗ Hội đến ngày,

Hương đăng, hoa quả đặt bày kính dưng.

    Trà thô, rượu lạt ba từng,

Tiên Linh xin chứng mấy từng lòng son.

    Thủy chung muôn kiếp bền còn,

Vùa hương, bát nước giữ tròn chẳng sai.

    Cầu cho cượt cảnh Thiên Thai,

Thung dung khoái lạc lâu dài khỏe thân.

    Lòng thành cạn tỏ nguồn ân,

Tiên Linh xin chứng ân cần vãng lai.

    Chúc cho lạc nghiệp cảnh đài,

Chứng minh đồng Đạo hôm nay khẩn cầu.