# KINH SÁM HỐI

**1.** Cuộc danh lợi là phần thưởng quí,

    Ðấng Hóa Công xét kỹ ban ơn.

        Lòng đừng so thiệt tính hơn,

Ngày đêm than thở dạ hờn ích chi.

**2.** Người sang cả là vì duyên trước,

    Kẻ không phần luống ước cầu may.

        Sang giàu chẳng khác như mây,

Khi tan khi hiệp đổi xây không thường.

**3.** Việc sanh tử như đường chớp nhoáng,

    Bóng quang âm ngày tháng dập dồn.

        Giữ cho trong sạch linh hồn,

Rèn lòng sửa nết, đức tồn hậu lai.

**4.** Ðiều họa phước không hay tìm tới,

    Tại mình vời nên mới theo mình.

        Cũng như bóng nọ tùy hình,

Dữ lành hai lẽ công bình thưởng răn.

**5.** Khi vận thới lung lăng chẳng kể,

    Lúc suy vi bày lễ khẩn cầu.

        Sao bằng ở phải buổi đầu,

Thần minh chánh trực có đâu tư vì.

**6.** Người làm phước có khi mắc nạn,

    Kẻ lăng loàn đặng mạng giàu sang.

        Ấy là nợ trước còn mang,

Duyên kia chưa dứt còn đang thưởng đền.

**7.** Nếu vội trách người trên thì đọa,

    Cũng có khi tai họa trả liền.

        Ðó là báo ứng nhãn tiền,

Mau thì mình chịu, lâu truyền cháu con.

**8.** Lo danh vọng hao mòn thân thể,

    Ham làm giàu của để bằng non.

        Một mai nhắm mắt đâu còn.

Ðem vàng chuộc mạng đổi lòn đặng chăng.

**9.** Trên đầu có bủa giăng Thần Thánh,

    Xét xem người tánh hạnh dữ hiền.

        Làm lành đặng hưởng phước duyên,

Trong lòng nham hiểm, lộc quyền giảm thâu.

**10.** Ðừng tính kế độc sâu trong dạ,

    Mà gổ ganh oán chạ thù vơ.

        Trái oan nào khác mối tơ,

Rối rồi không gỡ, bao giờ cho ra.

**11.** Thấy hình khổ dạ ta đâu nỡ,

    Khuyên làm lành trừ đỡ tội căn.

        Quấy rồi phải biết ăn năn,

Ở cho nhân hậu, chế răn lòng tà.

**12.** Hãy có dạ kỉnh già thương khó,

    Chớ đem lòng lấp ngõ tài hiền.

        Xót thương đến kẻ tật nguyền,

Ðỡ nâng yếu thế, binh quyền mồ côi.

**13.** Làm con phải trau giồi hiếu đạo,

    Trước là lo trả thảo mẹ cha.

        Lòng thành thương tưởng ông bà,

Nước nguồn cây cội mới là tu mi.

**14.** Giá trong sạch nữ nhi trượng tiết,

    Giữ cho tròn trinh liệt mới mầu.

        Ở sao đáng phận đạo dâu,

Thờ chồng tiết hạnh mới hầu gái ngoan.

**15.** Ðừng có cậy giàu sang chẳng nể,

    Không kiêng chồng, khi dể công cô.

        Ấy là những gái hung đồ,

Xúi chồng tranh cạnh hồ đồ sân si.

**16.** Tánh ngoan ngạnh không vì cô bác,

    Thói lăng loàn bạn tác khinh khi.

        Ngày sau đọa chốn Âm Ty,

Gông kềm khảo kẹp, ích gì rên la.

**17.** Người tai mắt đạo nhà khá giữ,

    Nghĩa anh em cư xử thuận hòa.

        Vẹn tròn đạo cả giềng ba,

Kính anh mến chị thì là phận em.

**18.** Trên thương dưới xét xem kẻ nhỏ,

    Lúc lâm nàn chớ bỏ tránh xa.

        Cũng là một gốc sanh ra,

Gồm bao nâng đỡ, ruột rà thương nhau.

**19.** Người trung trực lo âu việc nước,

    Hưởng lộc vua tìm chước an bang.

        Chớ làm con giặc tôi loàn,

Thuế sưu đóng đủ, đừng toan kế tà.

**20.** Phận làm tớ thật thà trung tín,

    Với chủ nhà trọn kính trọn ngay.

        Áo cơm no ấm hằng ngày,

Của người châu cấp ơn dày nghĩa sâu.

**21.** Ðừng gặp việc câu mâu biếng nhác,

    Mà quên lời phú thác dặn dò.

        Trước người giả bộ siêng lo,

Sau lưng gian trá, so đo tấc lòng,

**22.** Phải chừa thói loài ong tay áo,

    Bớt học đòi khỉ dạo dòm nhà,

        Gìn lòng ngay thẳng thật thà,

Nói năng minh chánh, lời ra phải nhìn.

**23.** Chớ quyệt ngữ mà khinh kẻ dại

    Ðừng gian mưu hãm hại người hiền.

        Anh em bằng hữu kết nguyền,

Một lòng tin cậy, phải kiêng phải vì.

**24.** Chẳng thấy khó mà khi mà thị,

    Gặp người giàu mà vị mà nâng.

        Dầu khi gặp lúc gian truân,

Cũng đồng giúp ích, chớ đừng mặt ngơ.

**25.** Làm người phải kỉnh thờ Thần Thánh,

    Giữ lời nguyền, tâm tánh tưởng tin.

        Hễ là niệm Phật tụng kinh,

Rèn lòng sửa nết, khá in như nguyền.

**26.** Chừa thói xấu đảo điên trong dạ,

    Muôn việc chi chẳng khá sai lời.

        Dối người nào khác dối Trời,

Trời đâu dám dối, ra đời ngỗ ngang.

**27.** Chớ lầm tưởng trong hang vắng tiếng,

    Mà dể duôi sanh biến lăng loàn.

        Con người có trí khôn ngoan,

Tánh linh hơn vật, biết đàng lễ nghi.

**28.** Phải cho biết kỉnh vì trên trước,

    Ðừng buông lời lấn lướt hồ đồ.

        Thuận cùng chú bác cậu cô,

Bà con chòm xóm, ra vô khiêm nhường.

**29.** Thấy già yếu hẹp đường nhượng tránh,

    Ðừng chỗ đông buông tánh quá vui.

        Cợt người ra dạ dể duôi,

Sanh điều xích mích, đâu nguôi dạ hờn.

**30.** Khi tế tự chớ lờn chớ dể,

    Việc quan hôn thủ lễ nghiêm trang.

        Gìn lòng chẳng khá lăng loàn,

Lễ nghi vẹn giữ vững vàng chớ quên.

**31.** Giàu sang ấy Ơn Trên giúp sức,

    Phước ấm no túc thực túc y.

        Thấy người gặp lúc tai nguy,

Ra tay tế độ, ấy thì lòng nhơn.

**32.** Thương đồng loại cũng hơn thí bạc,

    Thấy trên đường miểng bát miểng chai.

        Hoặc là đinh nhọn, chông gai,

Mau tay lượm lấy, đoái hoài kẻ sau.

**33.** Ấy làm phước khỏi hao khỏi tốn,

    Chẳng có đâu mòn vốn thâm tiền.

        Bắc cầu, đắp sửa đường liền,

Kẻ qua người lại bước yên gọn gàng.

**34.** Thi ân hậu bạc ngàn khó sánh,

    Ráng tập thành sửa tánh từ hòa.

        Việc lành chẳng khá bỏ qua,

Tuy là nhỏ nhít cũng là công phu.

**35.** Năng làm phải nhựt nhu ngoạt nhiễm,

    Lâu ngày dồn tính đếm có dư.

        Phước nhiều, tội quá tiêu trừ,

Phép Trời thưởng phạt, không tư chẳng vì.

**36.** Thấy lỗi mọn chớ nghi chẳng hại,

    Thường dạn làm, tội lại hằng hà.

        Vì chưng tụ thiểu thành đa,

Họa tai báo ứng chẳng qua mảy hào.

**37.** Giữa bụi thế giữ sao khỏi vấy,

    Biết ăn năn xét lấy sửa lòng.

        Làm người nhơn nghĩa xử xong,

Rủi cho gặp lúc long đong chẳng sờn.

**38.** Hễ biết nghĩa thọ ơn chẳng bội,

    Giúp cho người chớ vội khoe ra.

        Việc chi cũng có chánh tà,

Làm điều phải nghĩa, lánh xa vạy vò.

**39.** Khi gặp chuyện khá dò xét cạn,

    Liệu sức mình cho hẳn sẽ làm.

        Chớ đừng thấy của dấy tham.

Giục người làm quấy ắt cam đồng hình.

**40.** Ở ngay thẳng Thần minh bảo hộ,

    Nết xéo xiên gặp chỗ rạc tù.

        Trong đời rất hiếm võ phu,

Lường cân tráo đấu, dối tu cúng chùa.

**41.** Còn hoi hóp tranh đua bay nhảy,

    Nhắm mắt rồi phủi thảy lợi danh.

        Lương tâm thường xét cho rành,

Của không phải nghĩa, chớ sanh lòng tà.

**42.** Người quân tử chẳng thà chịu khổ,

    Ðâu làm điều nhục tổ hổ tông.

        Ðứa ngu thấy của thì mong,

Không gìn tội lỗi, phép công nước nhà.

**43.** Bày chước độc, xúi ra việc quấy,

    Tổn cho người mà lấy lợi riêng.

        Hễ nghe khua động đồng tiền,

Sửa ngay làm vạy, không kiêng chút nào.

**44.** Người nghèo khổ biết sao than kể,

    Kẻ lễ nhiều cậy thế ỷ quyền.

        Làm quan tính kế đảo điên,

Gạt thâu gia sản, đất điền của dân.

**45.** Thả tôi tớ thôn lân húng hiếp,

    Bức gái lành, ép thiếp đòi hầu.

        Trong lòng mưu chước rất sâu,

Mai sau suy sụp, đáo đầu ra chi.

**46.** Gái xướng kỵ, trai thì du đãng,

    Phá tan hoang gia sản suy vi.

        Làm người phải khá xét suy,

Của rơi chớ lượm, tham thì phải thâm.

**47.** Còn một nỗi gian dâm đại tội,

    Lấy vợ người làm lỗi tiết trinh.

        Tuy là Trời Ðất rộng thinh,

Mắt dường sao nháy chiếu minh lòng người.

**48.** Lương tâm biết hổ ngươi chừa lỗi,

    Mới biệt phân sừng đội lông mang.

        Việc lành việc dữ đồn vang,

Tuy là bóng khuất xương tan tiếng còn.

**49.** Gái tiết hạnh giữ tròn danh giá,

    Chớ học đòi mèo mả gà đồng.

        Làm điều nhục nhã tổ tông,

Tiếng nhơ giặt rửa biển sông đặng nào.

**50.** Trai trung hiếu sửa trau ba mối,

    Ðừng buông lung lầm lỗi năm hằng.

        Hung hoang tội báo nghiệt căn,

Kẻ chê người thị không bằng cỏ cây.

**51.** Khá tiết kiệm hằng ngày no đủ,

    Tánh siêng năng lam lụ làm ăn.

        Lòng chừa biếng nhác kiêu căng,

Của tiền lãng phí không ngằn phải tiêu.

**52.** Lòng Trời Ðất thương đều muôn vật,

    Ðức háo sanh Tiên Phật một màu.

        Thượng cầm hạ thú lao xao,

Côn trùng thảo mộc loài nào chẳng linh.

**53.** Nó cũng muốn như mình đặng sống,

    Nỡ lòng nào tuyệt giống dứt nòi.

        Bền công kinh sách xem coi,

Vô can sát mạng, thiệt thòi rất oan.

**54.** Chớ kiếm thế gọi ngoan xảo trá.

    Lưới rập chim, thuốc cá, đốt rừng.

        Thương thay phá noãn lẫy lừng,

Tội căn báo ứng, biết chừng nào an.

**55.** Lại có kẻ hung hoang ác nghiệt,

    Cướp giựt rồi chém giết mạng người,

        Ðoàn năm, lũ bảy dạo chơi,

Hiếp người lương thiện, phá đời hại dân.

**56.** Tua khá tưởng thương lần nòi giống,

    Hãy xét vì mạng sống khó cầu.

        Cũng đừng bài bạc lận nhau,

Rủ ren rù quến, lấy xâu ăn đầu.

**57.** Phải hiểu biết máy sâu họa kín,

    Thánh Thần đâu tư lịnh bỏ qua.

        Thường ngày tuần khắp xét tra,

Phạt người hung ác, đọa sa A Tỳ.

**58.** Sống dương thế, hành thì căn bịnh,

    Xui tai nàn dấp dính theo mình.

        Ăn năn khử ám hồi minh,

Từ bi Trời Phật rộng tình xét cho.

**59.** Ðừng cố oán thầm lo gây họa,

    Ðem lòng thù hăm dọa rấp đường.

        Ðốt nhà, phá cống, tháo mương,

Nước tràn lụt ngập, ruộng vườn tan hoang.

**60.** Thêm liều mạng đặng toan đổ tội,

    Cho người hiền chịu lỗi vương mang.

        Khi hồn lìa khỏi trần gian,

Hóa ra ngạ quỉ cơ hàn khổ thân.

**61.** Ðời nhiều kẻ khi Thần thị Thánh,

    Ám muội lòng, tánh hạnh gổ ganh.

        Thấy ai làm phải làm lành,

Xiểm gièm cho đặng khoe danh của mình.

**62.** Lại còn có tánh tình hiểm độc,

    Xúi phân chia thân tộc ruột rà.

        Làm cho chồng vợ lìa xa,

Cả đời nghiệt báo, oan gia chẳng rời.

**63.** Muốn tránh đặng khỏi nơi tội quá,

    Lánh kẻ tà, chẳng khá nên gần.

        Thí tiền thí bạc, chẩn bần,

Người đau thí thuốc, Thánh Thần phước ban.

**64.** Ðêm thanh vắng chớ toan mưu dối,

    Xúi trẻ thơ lầm lỗi ngỗ ngang.

        Âm đài gông tróng sẵn sàng,

Chờ khi thác xuống, cổ mang hành hình.

**65.** Các thơ truyện huê tình xé hủy,

    Kẻo để đời làm lụy luân thường.

        Nói lời tục tĩu không nhường,

Tội hành cắt lưỡi, trăm đường ghê thay!

**66.** Lại có kẻ miệng ngay lòng vạy,

    Tởi làm chùa, dối cậy in kinh.

        Ăn gian xới bớt cho mình,

Dầu qua dương pháp, luật hình Diêm Vương.

**67.** Thêm những sãi giả nương cửa Phật,

    Của thập phương châu cấp thê nhi.

        Ngày sau đọa lạc Âm Ty,

Gông kềm  khảo kẹp chẳng khi nào rời.

**68.** Thấy giấy chữ rớt rơi lượm lấy,

    Ðốt ra tro bỏ chảy dòng sông.

        Thủy triều vận tải biển đông,

Lòng hằng dường ấy, phước đồng ăn chay.

**69.** Chịu cực khổ đắng cay biết mấy,

    Cuốc, cày, bừa, gieo, cấy, gặt, đong,

        Làm ra lúa gạo dày công,

Dầm mưa dan nắng kẻ nông nhọc nhằn.

**70.** Nhờ Viêm Ðế đức cao ân nặng,

    Tìm lúa khoai, người đặng no lòng.

        Ngày ngày vọng niệm chớ vong,

Chẳng nên hủy hoại mới phòng khỏi hoang.

**71.** Chớ hiểm độc, dạ lang lần lựa,

    Nhơn thất mùa, bế vựa gắt gao.

        Chờ khi lúa phát giá cao,

Khai ra bán mắc, Trời nào dung cho.

**72.** Ơn trợ giúp khá lo đền báo,

    Giữ vẹn tròn nghĩa đạo với đời.

        Túng cùng vay mượn của người,

Vui lòng tính trả vốn lời cho kham.

**73.** Chớ oán chạ, tham lam ngược ngạo,

    Bội nghĩa ân, trở tráo chước sâu.

        Luân hồi thưởng phạt rất mầu,

Chuyển thân tái thế, ngựa trâu công đền.

**74.** Người phú túc vun nền âm đức,

    Lấy lòng nhơn giúp sức trợ nghèo.

        Chớ sanh chước hiểm hẹp eo,

Lời tăng quá vốn, kẻ nghèo xiết than.

**75.** Làm mặt phải bạc ngàn cúng Phật,

    Ép kẻ nghèo cố đất cầm vườn.

        Phật Trời nhơn vật đồng thương,

Có đâu hưởng của bất lương mà mời.

**76.** Phận làm chủ lấy lời nhỏ nhẹ,

    Mà nghiêm trừng mấy kẻ tôi đòi.

        Ðừng lòng nham hiểm hẹp hòi,

Buông lời chửi rủa, đòn roi không từ.

**77.** Tánh ác độc, tội dư tích trữ,

    Chốn Âm Cung luật xử nặng nề.

        Ðánh đòn khảo kẹp gớm ghê,

Hành hình khổ não chẳng hề nới tay.

**78.** Miền Âm cảnh nhiều thay hình lạ,

    Cõi dương trần tội quá dẫy đầy.

        Thánh Hiền kinh sách dạy bày,

Lòng người ám muội, lỗi gây ra hoài.

**79.** Kẻ lỗ mãng chê bai khinh dể,

    Rằng thác rồi còn kể ra chi.

        Nhãn tiền trả quả tức thì,

Tội dư con cháu một khi đền bồi.

**80.** Chớ quấy tưởng luân hồi phi lý,

    Mà hung hăng chẳng nghĩ chẳng suy.

        Thi hài như gỗ biết gì,

Linh hồn là chủ thông tri việc đời.

**81.** Lúc chung mạng, dứt hơi hồn xuất,

    Quỉ Vô thường sẵn chực đem đi.

        Dắt hồn đến chốn Âm Ty,

Xét xem công quả chẳng ly mảy hào.

**82.** Người lương thiện ra vào thong thả,

    Kẻ tội nhiều đày đọa rất minh,

        Phật Trời phép lạ hiển linh,

Hành cho tan xác, huờn hình như xưa.

**83.** Con bất hiếu, xay, cưa, đốt, giã,

    Mổ bụng ra phanh rã tim gan.

        Chuyển thân trở lại trần gian,

Sanh làm trâu chó đội mang lông sừng.

**84.** Kìa những gái lẫy lừng hạnh xấu,

    Bỏ vạc đồng đốt nấu thảm kinh.

        Vì chưng trinh tiết chẳng gìn,

Có chồng còn lại ngoại tình với trai.

**85.** Kẻ tham lợi cột mai cột mối,

    Chuốt trau lời giả dối ngọt ngon.

        Dỗ dành rù quến gái non,

Làm hư hoại tiết cháu con nhà người.

**86.** Lòng lang độc vui cười hớn hở,

    Chốn Diêm đình phạt quở trừng răn.

        Gông kềm khảo kẹp lăng xăng,

Hành cho đáng kiếp tội căn đã làm.

**87.** Ngục đao kiếm cầm giam phạm ác,

    Tánh gian dâm hành phạt gớm ghê.

        Giáo gươm bén nhọn tư bề,

Chém đâm máu chảy tràn trề ngục môn.

**88.** Hành đến chết huờn hồn sống lại,

    Cho đầu thai ở tại thanh lâu.

        Ngày đêm đưa rước chực chầu,

Công bình Thiên đạo, phép mầu Chí Linh.

**89.** Móc nhọn vắt treo mình nhỏng nhảnh,

    Cối đạp đồng rất mạnh giã dần.

        Ấy là phạt kẻ lường cân,

Ðo gian đong thiếu, Thánh Thần chẳng kiêng.

**90.** Bầy chó dữ mang xiềng chạy đại,

    Thấy tội nhân xúm lại phân thây.

        Hình nầy phạt kẻ dại ngây,

Khinh khi Tam giáo, đọa đày thế ni.

**91.** Ao nước nóng sôi thì sục sục,

    Dầm cho người rã rục thịt xương.

        Cũng vì lòng dạ vô lương,

Ðệ huynh bất mục, chẳng thương đồng bào.

**92.** Nhiều gộp núi như đao chơm chởm,

    Thấy dùn mình táng đởm rất ghê,

        Thây người máu chảy dầm dề,

Tiếng la than khóc tư bề rùm tai.

**93.** Phạt những kẻ sửa ngay ra vạy,

    Tớ phản thầy, quan lại bất trung.

        Hành rồi giam lại Âm cung,

Ngày đêm đánh khảo, trăng cùm xiềng gông.

**94.** Hình bào lạc cột đồng vòi vọi,

    Ðốt lửa hồng ánh giọi chói lòa.

        Trói người vào đó xát chà,

Vì chưng hung bạo đốt nhà, bắn săn.

**95.** Có cọp dữ nhăn răng đưa vấu,

    Gặp tội nhân quào quấu xé thây.

        Ấy vì lòng dạ chẳng ngay,

Giết người lấy của bị nay hình nầy.

**96.** Ao rộng lớn chứa đầy huyết phẩn,

    Xô người vào lội lặn nhờm thay.

        Tanh hôi mình mẩy vấy đầy,

Trồi lên hụp xuống, gậy cây đánh đầu.

**97.** Ðể hành kẻ chứa xâu lường của,

    Trù ếm người, chửi rủa Tổ tông.

        Ðồ dơ giặt đổ rạch sông,

Ðương khi uế trược thẳng xông chỗ thờ.

**98.** Vào bếp núc lúc nhơ không kể,

    Phơi áo quần chẳng nể Tam quang.

        Buông lời tục tĩu dâm loàn,

Lâu mau nặng nhẹ, chịu mang tội nầy.

**99.** Ao rộng sâu chứa đầy giòi tửa,

    Hơi tanh hôi thường bữa lẫy lừng.

        Gạo cơm hủy hoại quen chừng,

Phạt ăn dơ dáy mới ưng tội hình.

**100.** Cột trói ngược quá kinh rất lạ,

    Quỉ Dạ Xoa đánh, vả, kẹp, cưa.

        Vì chưng chửi gió mắng mưa,

Kêu tên Thần Thánh chẳng chừa chẳng kiêng.

**101.** Bàn chông nhọn liền liền đánh khảo,

    Tra tội nhơn gian giảo ngược ngang.

        Hành người bế địch trợ hoang,

Thừa năm hạn đói mưu toan bức nghèo.

**102.** Thành Uổng Tử cheo leo gớm ghiếc,

    Cầm hồn oan rên siết khóc than.

        Dương gian ngỗ nghịch lăng loàn,

Liều mình tự vận, không màng thảo ngay.

**103.** Xuống Ðịa ngục, đọa đày hành mãi,

    Ðúng số rồi, còn phải luân hồi.

        Hóa công xem xét đền bồi,

Lành siêu, dữ đọa, thêm nhồi tội căn.

**104.** Cầu Nại Hà bắc giăng sông lớn,

    Tội nhơn qua óc rởn dùn mình.

        Hụt chơn ván lại gập ghình,

Nhào đầu xuống đó, cua kình rỉa thây.

**105.** Nhiều thứ rắn mặt mày dữ tợn,

    Ngóng cổ trông mắt trợn dòm người.

        Gắp thây nuốt sống ăn tươi,

Vì bày thưa kiện, móc bươi xúi lời.

**106.** Trong núi lửa bay hơi tanh khét,

    Linh hồn người đầy nghẹt trong ngoài.

        Phạt răn quến gái dụ trai,

Bày ra thuốc độc phá thai tuyệt loài.

**107.** Người ở thế mấy ai khỏi lỗi,

    Biết lạc lầm sám hối tội căn.

        Tu tâm sửa tánh ăn năn,

Ba giềng nắm chặt, năm hằng chớ lơi.

**108.** Ngặt có kẻ tưởng Trời tin Phật,

    Mà trong lòng chẳng thật kính thành.

        Lâm nguy miệng vái làm lành,

Tai qua rồi lại dạ đành phụ vong.

**109.** Chớ thái quá, đừng lòng bất cập,

    Phép tu hành luyện tập nhiều ngày.

        Làm lành, xem phải, nói ngay,

Giữ ba điều ấy thiệt rày phước duyên.

**110.** Lời kệ sám duy truyền khuyến thiện,

    Câu văn từ luận biện thật thà.

        Chẳng dùng những tiếng sâu xa,

E không hiểu thấu, diễn ra ích gì!

**111.** Chớ buông tiếng thị phi khinh dể,

    Rán làm lành phước để cháu con.

        Làm người nhơn nghĩa giữ tròn,

Muôn năm bóng khuất, tiếng còn bay xa.

---

Lạy 3 lạy, mỗi lạy gật 3 gật, mỗi gật niệm:

**Nam Mô Chư Phật, Tiên, Thánh, Thần.**
