# KINH ĐẠI TƯỜNG

    Nợ trần thế ngày nay đã rảnh,

    Nương mây lành Tiên cảnh dời chơn;

        Chẳng còn tính thiệt so hơn,

Thao chầu Thượng Đế linh đơn cứu đời.

    Linh hồn nay đặng thảnh thơi,

    Trần gian con cháu bồi hồi nhớ trông.

        Hằng ngày tưởng đến âm dung,

Ba năm trọn thảo chung cùng quảy tang.

    Giờ nay thiết lập trai đàn,

    Đại tường hiến lễ Đạo tràng cầu siêu.

        Muối, dưa tạm dụng ít nhiều,

Chứng minh gia quyến Tịch, Triêu kỉnh thành.

        Lễ dưng cung hiến sẵn dành,

Trừ tang, tập phước đức lành vô cương.