# KINH TỔ PHỤ QUY LIỄU


    Giọt máu mủ lưu truyền tại thế,

    Con những mong truyền kế lửa hương;

        Nguyệt cùng Thất Tổ xin thương,

Cho bền gang tấc, noi đường thảo ngay.

    Xưa đã đặng phước may gặp Đạo,

    Nay phò trì con, cháu tu tâm;

        Dâng gươm Huệ kiếm xin cầm,

Chặt lìa trái chủ đặng tâm ngôi Thiên.

    Dầu tội chướng ở miền Địa giới,

    Dầu oan gia ở ngoại Càn Khôn;

        Dầu mang xác tục hay hồn,

Nhớ câu Từ Phụ Chí Tôn cứu nàn.

    Dầu đoạt vị ở an Tiên cảnh,

    Dầu tái sanh mở cảnh siêu phàm;

        Nương thuyền Bát Nhã cho an,

Dìu đường con cháu vào đàng nghĩa nhân.

    Kìa lố bòng hồng ân bao phủ,

    Cả thế gian đầy đủ Đạo mầu;

        Âm Dương đôi nẻo như nhau,

Cửu Huyền Thất Tổ giữ câu thọ trì.

    Chốn Tây Phương đường đi thong thả,

    Cõi Diêm Cung tha quả, vong căn;

        Tiêu diêu định tánh, nắm phan,

Dò theo Cực Lạc đôi đường siêu thăng.

    Nhớ nỗi Hiếu khó ngăn nét thảm, 

    Tưởng nguồn Ân đốt nắm tâm hương; 

        Tấc lòng đòi đoạn đau thương, 

Chơn mây vái với hương hồn hiển linh.