# NHO GIÁO

Quế hương nội điện,

Văn thỉ thượng cung, 

        Cửu thập ngũ hồi,

Chưởng thiện quả, ư thi thơ chi phố,

        Bá thiên vạn hóa

Bồi quế thọ, ư âm chất chi điền

Tự lôi trữ bính, linh ư phụng lảnh.

Chí như ý từ, tường ư ngao trụ,

Khai nhơn tâm tất bổn, ư đốc thân chi hiếu

Thọ quốc mạch tất tiên, ư trí chúa chi trung

Ứng mộng bảo sang, Thùy từ mẫn khổ,

Đại nhơn, Đại hiếu, Đại Thánh, Đại từ

Thần-văn, Thánh-võ, Hiếu Đức Trung Nhơn.

Vương-Tân sách phụ, Nho-tông khai hóa,

        Văn tuyên Tư-lộc

        Hoằng nhơn Đế-quân

        Trừng chơn chánh quang

Bửu-quan từ tế Thiên Tôn.

---

Lạy 3 lạy, mỗi lạy 3 gật, mỗi gật niệm:

**Nam Mô Khổng Thánh Tiên Sư Hưng Nho Thạnh Thế Thiên Tôn.**