# TRIÊU TỊCH

    Nơi biển khổ tưng bừng sóng bủa,

    Chốn kỳ viên mây tủa mịt mù;

        Người đời mầy bực danh nhu,

Vô thường đến lúc công phu lỡ làng.

    Đường tử biệt nghĩ càng bát ngát,

    Nguyện Linh hồn an lạc non Tiên;

        Nhìn xem Linh cửu thêm phiền,

Thương người mạng bạc huỳnh tuyền vội lui.

    Cuộc sống thác ngậm ngùi, ngùi tủi,

    Nẻo mất còn chạnh buổi phù sanh;

        Khó đo máy Tạo dữ lành,

Âm Dương cách biệt không đành lấp ngơ.

    Nhớ Linh xưa tánh tình ăn ở,

    Dưới, trên hòa, lớn, nhỏ đồng thương;

        Hiền lành ngợi khắp thôn hương,

Dưới dìu kẻ khó, trên nhường người cao.

    Lúc ở thế xử tròn Nhơn Đạo,

    Nay từ trần an bảo, cửu Ngôi;

        Thương ôi! Nước chảy hoa trôi,

Sao dời, vật đổi mấy hồi tang thương.

    Người tạm thế như cơn sóng lượn,

    Kẻ lâm trần mường tượng ngút sương;

        Kể sao cho xiết đoạn trường,

Ngựa qua cửa sổ, hai đường biệt ly!

        Thảm thiết than, than rồi lại nghĩ.

    Giấc mộng trần cũng tỷ vân phi,

        Có câu thố tử hồ bi,

Vật còn thương loại, huống gì người yêu. 

    Khuyên đoái tưởng.....hiền.....hiếu;

    .....đa thiểu xin thương;

        Tạm dùng dưa, muối, rau, tương,

Trà thô, rượu lạt, lòng thương chứng cùng.

    Lần tay tính ngày qua, tháng lụn,

    Ôi, thôi rồi một cụm khói chan;

        Khói chan mù mịt Linh Sàng;

Tưởng nơi nguồn cội, dạ còn xót xa,

    Nỗi  mặt khó mà khuây lãng,

    Biết cậy ai phân đoán hỏi han;

        Hôm nay hội diện thân bằng,

    .....đưa linh cửu lên đàng hết trông.

        Tử, sanh nhơn nghĩa diệc trông.

Hồn linh thăm viếng dặn lòng chớ quên.
